---
title: "【武漢肺炎大爆發】北京巿「封城」　小區封閉管理居民憑證出入"
date: "2020-02-10"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "北京"
  - "北京市"
  - "武漢肺炎"
  - "北京封城"
url: "https://web.archive.org/web/20210712035705/https://www.hkcnews.com/article/26775/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B0%81%E5%9F%8E-26775/%E3%80%90%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%A4%A7%E7%88%86%E7%99%BC%E3%80%91%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B7%BF%E3%80%8C%E5%B0%81%E5%9F%8E%E3%80%8D-%E5%B0%8F%E5%8D%80%E5%B0%81%E9%96%89%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%B1%85%E6%B0%91%E6%86%91%E8%AD%89%E5%87%BA%E5%85%A5"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/26775/%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E5%8C%97%E4%BA%AC-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B0%81%E5%9F%8E-26775/%E3%80%90%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%A4%A7%E7%88%86%E7%99%BC%E3%80%91%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B7%BF%E3%80%8C%E5%B0%81%E5%9F%8E%E3%80%8D-%E5%B0%8F%E5%8D%80%E5%B0%81%E9%96%89%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%B1%85%E6%B0%91%E6%86%91%E8%AD%89%E5%87%BA%E5%85%A5"
---

# 【武漢肺炎大爆發】北京巿「封城」　小區封閉管理居民憑證出入

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712035705im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/02/北京封城-武漢肺炎-20200210095246_13e7_large.jpg" alt="">
<figcaption>北京巿下令對小區實行封閉管理，居民及車輪須憑證出入。圖為解放軍儀仗隊戴着口罩在人民大會堂前。美聯社</figcaption>
</figure>

北京市肺炎疫情防控工作領導小組辦公室周日發出通告，指當前北京即將出再現返京人潮流動高峰，疫情防控工作正處於關鍵時期，進一步加強社區（村）疫情防控工作，包括嚴格居住小區（村）封閉式管理。另一大城巿上海周一上午亦公布最新防疫措施，要求從重點地區來或返回上海的人，應按規定接受為期14天的隔離觀察，一律不得外出。

至周六深夜，北京市累計確診326宗，累計2人死亡。

通告指，進一步嚴格小區（村）封閉管理，在出入口設置檢查點，居住人員和車輛憑證出入；進入人員必須戴口罩並檢測體溫。無物業、無安保、開放式小區，則由屬地街道（鄉鎮）負責落實封閉措施。社區（村）傳播疫情時，視情況對住宅單元樓門、小區（村）等實行封閉式隔離。

此外，嚴格抵京人員登記，抵京當天應及時向居住地所在社區（村）報告健康情況，並配合完成個人信息登記工作。隱瞞、緩報、謊報有關信息或阻礙疫情防控工作人員履行職務的，依法依規追究責任。抵京前14日內，離開疫情高發地區，或者有過疫情高發地區人員接觸史 ，應按接受醫學觀察或者居家觀察，主動報告健康狀況，配合相關管理服務，一律不得外出。拒絕接受醫學觀察、居家觀察等防控措施，由公安機關依法嚴肅處理，追究刑事責任。另外嚴格公共空間管理，社區（村）非生活必需的文體活動室、娛樂室等公共場所一律關閉。居民要嚴格遵守在公共場所佩戴口罩的規定，減少外出活動，不參加聚會和集體活動。

上海市周一上午舉行肺炎疫情記者㑹，通報疫情防控的最新情況。會上指，當前採取的主要防控策略是築牢「三道防護圈」，包括道口防輸入、社區防擴散、集中力量篩查與救治。將推動「三個全覆蓋」（推動入滬人員信息登記全覆蓋、重點地區人員醫學觀察全覆蓋、管理服務全覆蓋）。此外還有「三個一律」（對進入上海的人員一律測量體溫、對來自重點地區的人員一律實施醫學觀察、對其他外來地區人員要求由其所在單位一律申報相關信息，並切實落實防範措施）。

除此之外，上海強化屬地責任和聯防聯控，建立由街道委員會、公安派出所、社區衛生中心聯動的上門訪機制，加強重點人員排查。對在上海沒有居住地，沒有明確工作的人，原則上加強勸返力度，暫緩其進入上海。

目前，以武漢為代表的湖北多個城市已實行管制交通往來的「封城」措施。而包括廣東、安徽、遼寧、江西，以及杭州、溫州、南京、天津、成都、廣州等約80個城市，相繼宣布進行半封城狀態的「社區封閉式管理」。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712035705/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
